انظري هنا
مدهش , انه ضخم و يتحرك ايضا
انياب كبيرة
مخالب حادة و ارجل مخيفة
انه دايناصور ضخم ,طوله 6 امتار و ارتفاعه اكثر من مترين
لكن عندما حاولت ان المسه
بدا الدايناصور بالركض و الحركة بشكل مخيف
قام المطور بتطوير دايناصور متحرك
الاشخاص الذين يقفون حوله هم موظفي الشركة بالطبع
الدايناصور لا يتحرك بوحشية و انما يقوم بالتمثيل بمساعدة الموظفين
الذين يقومون بدور مربيي الدايناصور
الدايناصور بامكانه ان يتحرك حركات
قوية و سريعة و بامكانه التحرك في كافة الاتجاهات
يظهر انيابه المخيفة امام الكاميرا
مدهش اليس كذلك ؟انه رجل الي اليس كذلك ؟
لا ,انها بدلة ميكانيكية
في الحقيقة يوجد شخص داخل الدايناصور يتحكم به
المطور يسمي هذا الاختراع
البدلة الآلية , لكن كيف لهذه البدلة الكبيرة ان تتحرك بهذة الخفة
السر الاول يكمن في وزنها الخفيف
الجلد الخارجي و بعض الاجزاء الاخرى يصنع من الكاربون
و الالمنيوم و البلاستيك المقوى
و ايضا لا نستخدم اي محركات الية او اجهزة من هذا النوع
الرقبة و الفم يتم التحكم بها بشكل يدوي باستعمال روافع
و زنبلكات و مسننات , وزنها كاملا يعادل 30 كيلوجراما فقط
ما يعادل وزن طفل صغير فقط
لكن هل يمكن لشخص ان يتحرك بهذه السرعة اذا كان يحمل هذا الوزن
حاولت ان ارفع 30 كيلوجراما
انها ثقيلة جدا...
لا يمكن الحركة مع كل هذا الوزن
حتى مع خفة وزنها
كان من الضروري ايجاد طريقة للتحكم بها
بسهولة , لذلك قام بحساب وزن الدايناصور
و الطول و الارتفاع لايجاد افضل مكان مناسب لتواجد الشخص في داخل البدلة
و استطاع تقدير
افضل نقطة مناسبة لن يكون فيها الشخص كي يتحرك بخفة و حرية
و باقل مجهود ممكن , مثلا
عندما يتحرك الدايناصور هكذا , يبدو و كانه يقوم بارجحة ذيله
لكن في الحقيقة حركة الارجل تقوم بعمل
قوة دافعة تساعد الذيل على التارجح , يتم ذلك لان وزن الذيل
يقوم بعمل توازن مع وزن الراس
هل بامكانك ان ترينا كيف تقوم بتحريكه ؟
اسف لا استطيع ان اخبركي لانه سر من اسرار الشركة
كنت اريد ان ادخل داخلها و اجرب تحريكها
المصمم بدأ بعمل ادوات و معدات تستخدم في الافلام
و في يوم من الايام شاهد عرض للترويج لاحد الافلام عن الدايناصورات
و شاهد دايناصور آلي يتم التحكم به بالكمبيوتر
و الذي لم يكن بامكانه الحركة بحرية و انما يقوم باعادة الحركة نفسها فقط
مع انه كان عرضا للدايناصورات لكنها لم
تكن باستطاعتها المشي , كنت اريد ان ارى شيئا شبيها بالذي نراه في الافلام
كنت اريدها ان تمشي ,و منذ ذلك الحين بدأ بالعمل على تصنيع نموذج
يبدو حقيقيا و , لكنه قرر انه لن يكون اليا لان الالة لن تتحرك بحرية
لذلك خطرت له فكرة ان يكون بداخله شخص يقوم بالتحكم به من الداخل
بدأت التكاليف بالارتفاع منذ ان بدأ بتكريس وقته لصنع الدايناصورات
صنع الأشياء خاصة الدايناصورات ممتع جدا
لانه برايي كصنع شيء اقرب الى الحقيقة
و هدفي هو عمل شيء يشبه الحقيقة تماما
قام المطور
بصنع برامج الكمبيوتر الخاصة و التي يستخدمها لمحاكاة الحركة
و استمر بالتعديل عليه
ليصل الى حركة اقرب  ما يمكن الى الواقع
يوجد ايضا كاميرات حول الدايناصور , الفيديو من هذه الكاميرات يظهر لمن يقوم بالتحكم بالبدلة
من الداخل
لكن لا يمكننا ان نريكم هذا ايضا لانه سر من اسرار الشركة ايضا
باستخدام الكاميرات يستطيع الشخص بالداخل ان يعرف بالضبط كم يبعد عن من حوله
لذلك عندما اقف بالقرب من الدايناصور هكذا , يستطيع من بالداخل ان
يرى بالضبط اين اكون
و هكذا يمكن للدايناصور ان يبهر الجمهور بحركاته
الغير متنبأ بها
نحن لا نستعمل تكنولوجيا من نوع خاص
لكننا نقوم بالاستفادة بشكل جيد من الافكار الصغيرة , الفكرة الواحدة الصغيرة قد تبدو مملة
لكننا لو جمعنا 100 فكرة سنحصل في النهاية على
شيء مختلف تماما , و هذا ما يدفعني للاستمرار
ترجمة Technigeek